# [4. Median of Two Sorted Arrays](https://leetcode.com/problems/median-of-two-sorted-arrays/description/)

Given two sorted arrays <code>nums1</code> and <code>nums2</code> of size <code>m</code> and <code>n</code> respectively, return **the median**  of the two sorted arrays.

The overall run time complexity should be <code>O(log (m+n))</code>.

**Example 1:** 

```
Input: nums1 = [1,3], nums2 = [2]
Output: 2.00000
Explanation: merged array = [1,2,3] and median is 2.
```

**Example 2:** 

```
Input: nums1 = [1,2], nums2 = [3,4]
Output: 2.50000
Explanation: merged array = [1,2,3,4] and median is (2 + 3) / 2 = 2.5.
```

**Constraints:** 

- <code>nums1.length == m</code>
- <code>nums2.length == n</code>
- <code>0 <= m <= 1000</code>
- <code>0 <= n <= 1000</code>
- <code>1 <= m + n <= 2000</code>
- <code>-10^6 <= nums1[i], nums2[i] <= 10^6</code>

---

Медиана двух отсортированных массивов это медиана массива размера m + n, образованного их слиянием с учётом порядка элементов. Медиана разбивает этот массив на две равные части размера (m + n) / 2, в каждой части какое-то количество элементов из первого массива, а какое-то - из второго, элементы следуют по порядку. Устраиваем бинарный поиск по меньшему из массивов. Разбиваем его на две части - левая часть будет в левой половине результирующего массива, правая - в правой. Так как мы знаем размеры левой и правой частей в меньшем массиве и размеры левой и правой частей в результирующем массиве, мы можем разбить больший массив на левую и правую части, вычислив их размер. У нас получилось два разбиения - меньшего и большего массивов. Если все элементы левых частей меньше всех элементов правых - данные разбиения могут быть получены разбиением объединённого массива (разбиение корректно) и задача решена. Если нет - двигаем точку разбиения меньшего массива по алгоритму бинарного поиска пока не получим корректное разбиение.
